---
title: "Gemini重塑谷歌地图！一句话搞定出行攻略，网友：垂直应用全完蛋"
date: 2026-03-13
source: "量子位"
url: "https://mp.weixin.qq.com/s/N5SEXOcA0MWrHXMGYMUAMg"
rss_id: "2247874301_2"
---
听雨 发自 凹非寺
量子位 | 公众号 QbitAI
Gemini一代更比一代强，谷歌也在持续发力，用模型能力赋能自家产品。
劈柴哥正式宣布，谷歌地图推出
“Ask Maps”
和
“沉浸式导航”
两项新功能，均由Gemini模型驱动。
不少网友欢呼，谷歌地图已经很久没有重大更新了，现在终于来了。
官方也表示，此次推出的新功能，是谷歌地图
十多年来的最大升级
。
Ask Maps
：通过对话，直接向地图提出复杂的现实需求并获取定制化的解答，例如“最近的公共厕所在哪里”或者“附近哪个公园适合一家人周末徒步3小时并且可以解决午餐”。
沉浸式导航
：推出全新3D视图以更好地反映用户周围环境，并提供车道、人行横道、交通信号灯等道路细节。
有网友评价：单单Ask Maps功能，就足以让市面上一半的旅行规划应用黯然失色。
大厂一动手，垂直应用全完蛋
，这出戏码又要上演了吗？
还有网友毫不留情地表示：“以前我用苹果地图，现在我要考虑转投谷歌了。”
Ask Maps：有问题不用查攻略，直接问地图
此次最令人惊喜的升级，莫过于
Ask Maps
。
大家可能都有过类似经历：出门吃个饭，要先费心思查攻略，看看哪家餐厅好吃、评价怎么样、排不排队、过去要多久，然后还要打电话预定，碰到不合适的，你还得换下一个。
这一来二去，半小时就过去了。
那么现在，谷歌地图可以轻松帮你解决这个问题。
通过Ask Maps功能，你可以直接向谷歌地图描述今日出行计划，Gemini将参考你过去与地图互动时提供的个人信息，进行定制化回复。
我下班后有几个朋友从曼哈顿中城东区过来和我见面。你能帮我们找一家位于办公室和曼哈顿中城东区之间，环境舒适温馨，而且晚上七点能坐四个人的素食餐厅吗？
你可以直接向谷歌地图提出这个问题，Gemini会帮你搜索餐厅，分析用户提交的评论和照片，提取该餐厅的美观度或繁忙度的数据，比如环境是否整洁、人多不多。
如果你满意的话，它还能帮你预定位子。
一些日常出行中常见的问题，谷歌地图也不在话下。比如：
-我的手机快没电了，哪里可以充电而且不用排长队买咖啡？
-今晚有没有开着灯的公共网球场可以打球？
-我打算去大峡谷、马蹄湾和珊瑚沙丘——沿途有什么推荐的景点吗？
好好好，现在什么本地生活出行规划软件都不需要了，咱出门在外有个谷歌地图就足够了
（doge）
。
官方表示，Gemini提供的回复将完全基于谷歌地图的数据，不会有来自其他谷歌应用
（例如Gmail）
的任何信息。
为了提供个性化回复，Gemini会调用用户之前在谷歌地图或谷歌搜索中的搜索记录，也包括谷歌地图中保存的位置、收藏夹或添加到列表中的地点。
那么问题来了：商家能不能在谷歌地图上打广告，提升自己在Gemini生成行程中的曝光度呢？
官方的答复是：目前的付费推广不会影响Ask Maps推荐中出现的地点，但未来咋样就不好说了。
沉浸式导航：更逼真的3D视图，更丰富的道路细节
除了可以问问题，谷歌地图的3D导航也是焕然一新。
开启沉浸式导航功能，地图会以生动的3D视图呈现，真实反映周围的建筑物、立交桥和地形，甚至还有绿植。
其中关键的道路细节也会突出显示，例如车道、人行横道、交通信号灯和停车标志。
这一新功能也是基于Gemini模型的驱动，模型分析来自街景和航拍照片的最新真实世界图像，从而提供沿途地标和中央隔离带等信息的精确视图。
当然，谷歌不仅更新了视图，也升级了导航体验：
比如通过智能缩放和建筑透明化，为前方的转弯、匝道、高速出入口等复杂路况提供清晰的视觉提示；
谷歌地图每秒都会更新全球超过500万条交通信息，并在后台寻找最佳路线。它还会主动告知不同路线的优缺点，是否堵车、收费、耗时多久等等；
关于停车这个老大难的问题，此次更新也有所动作。临近目的地时，它会高亮显示建筑物入口、附近停车位以及行驶方向，以免司机错过停车入口。
目前，Ask Maps功能已上线美国和印度；沉浸式导航将陆续在美国上线，未来几个月内将扩展到符合条件的iOS和安卓设备、CarPlay、Android Auto以及内置谷歌系统的汽车。
One More Thing
u1s1，谷歌地图的这波更新，
可能刚刚赶上国内的水平
。像3D导航、路线规划这样的功能，国内的高德、百度等地图产品早就已经有了。
包括制定出行计划，高德地图也已经推出了类似功能，可以调用多智能体协作，为用户定制个性化的出游策略。
但是，Gemini强大的模型能力，还是一下子给谷歌的旧应用注入了新活力。
从2024年开始，谷歌就逐步将Gemini模型嵌入自家产品。据不完全统计，Gemini已经全线接入谷歌旗下的：
Workspace办公生态，包括Gmail、Docs、Sheets、Slides、Meet等；
Youtube、Chorme浏览器等内容与多媒体平台；
Google Search、Google Maps等信息与导航服务；
包括Google Home智能家居设备，也已经在Gemini的赋能下获得了体验升级。
越来越强的模型能力，加上丰富全面的产品矩阵——
谷歌一出手，不知道多少Saas和垂直应用公司又要叫苦连天了。
参考链接：
[1]https://blog.google/products-and-platforms/products/maps/ask-maps-immersive-navigation/
[2]https://x.com/code4scale/status/2032120385819353476
—
欢迎AI产品从业者共建
—
📚
「AI产品知识库」
是量子位智库基于长期产品库追踪和用户行为数据推出的飞书知识库，旨在成为AI行业从业者、投资者、研究者的核心信息枢纽与决策支持平台。
一键关注 👇 点亮星标
科技前沿进展每日见